<h1>DIÁRIO DE AULA - 21 DE NOVEMBRO DE 2024</h1>

## Componentização, CRUD (Entidade simples), CRUD (Com associação) e Campo de Opções (Combobox)

- **COMPONENTIZAÇÃO**
    - **Componente**: É um conjunto de widgets que podem ser reutilizados em diferentes partes da aplicação.
                      É possível extender um componente existente para criar um novo componente.
    - **Vantagens**:
        - **Reutilização de código**: Evita repetição de código e eventuais erros por parte do desenvolvedor;
        - **Manutenção facilitada**: Alterações em um componente ocorrem em todas as partes da aplicação onde é utilizado;
        - **Organização**: Facilita a organização do código, separando-o em partes menores e mais fáceis de gerenciar.
    - **Exemplo de Componente**:
        - **Componente**: Botão.
        
        import 'package:flutter/material.dart'; // importa o pacote material

        class botao extends StatelessWidget { // cria um novo componente chamado botao
            @override
            Widget build(BuildContext context) { // método que constrói o componente
                return RaisedButton( // retorna um botão
                    onPressed: () {}, // ação ao pressionar o botão
                    child: Text('Clique aqui'), // texto do botão
                );
            }
        }

- **CRUD (Entidade Simples)**:
    **O que é?**: CRUD (Create, Read, Update e Delete), que são as quatro operações básicas utilizadas em bases de dados relacionais.
    **Exemplo de CRUD**:
        - **Entidade**: Produto.
        - **Operações**:
            - **Create**: Adicionar um novo produto.
            - **Read**: Listar todos os produtos.
            - **Update**: Atualizar um produto existente.
            - **Delete**: Remover um produto existente.

        /*import 'package:flutter/material.dart'; // importa o pacote material

        class Produto { // cria uma classe Produto
            String nome; // atributo nome do produto
            double preco; // atributo preço do produto

            Produto(this.nome, this.preco); // construtor da classe Produto
            //adiciona um novo produto
            void adicionarProduto(String nome, double preco) {
                Produto produto = Produto(nome, preco);
            }
            //lista todos os produtos
            void listarProdutos() {
                List<Produto> produtos = [];
                produtos.add(Produto('Produto 1', 10.0));
                produtos.add(Produto('Produto 2', 20.0));
                produtos.add(Produto('Produto 3', 30.0));
                print(produtos);
            }
            //atualiza um produto existente
            void atualizarProduto(String nome, double preco) {
                Produto produto = Produto(nome, preco);
            }
            //remove um produto existente
            void removerProduto(String nome) {
                Produto produto = Produto(nome, 0.0);
            }
        }*/


- **CRUD (Com associação)**:
    **Qual a diferença entre a entidade simples e com associação?**: A entidade com associação possui um relacionamento com outra entidade.
    **Exemplo de CRUD com associação**:
        - **Entidades**: Pedido e Produto.
        - **Operações**:
            - **Create**: Adicionar um novo pedido com produtos associados.
            - **Read**: Listar todos os pedidos com os produtos associados.
            - **Update**: Atualizar um pedido existente e seus produtos associados.
            - **Delete**: Remover um pedido existente e seus produtos associados.
        
        /*import 'package:flutter/material.dart'; // importa o pacote material

        class Pedido { // cria uma classe Pedido
            String cliente; // atributo cliente do pedido
            List<Produto> produtos; // atributo produtos do pedido

            Pedido(this.cliente, this.produtos); // construtor da classe Pedido
            
            //adiciona um novo pedido com produtos associados
            void adicionarPedido(String cliente, List<Produto> produtos) {
                Pedido pedido = Pedido(cliente, produtos);
            }

            //lista todos os pedidos com os produtos associados
            void listarPedidos() {
                List<Pedido> pedidos = [];
                pedidos.add(Pedido('Cliente 1', [Produto('Produto 1', 10.0), Produto('Produto 2', 20.0)]));
                pedidos.add(Pedido('Cliente 2', [Produto('Produto 3', 30.0), Produto('Produto 4', 40.0)]));
                print(pedidos);
            }

            //atualiza um pedido existente e seus produtos associados
            void atualizarPedido(String cliente, List<Produto> produtos) {
                Pedido pedido = Pedido(cliente, produtos);
            }

            //remove um pedido existente e seus produtos associados
            void removerPedido(String cliente) {
                Pedido pedido = Pedido(cliente, []);
            }
        }*/


- **Campo de Opções (Combobox)**:
    **O que é?**: Campo de seleção que permite ao usuário escolher uma opção de uma lista.
    **Vantagens**: 
        - **Facilidade de uso**: Permite ao usuário escolher uma opção de uma lista pré-definida.
        - **Organização**: Facilita a organização dos dados, evitando erros de digitação.
    **Exemplo de Campo de Opções**:

        /*import 'package:flutter/material.dart'; // importa o pacote material

        class CampoOpcoes extends StatefulWidget { // cria um novo componente chamado CampoOpcoes
            @override
            _CampoOpcoesState createState() => _CampoOpcoesState();
        }

        class _CampoOpcoesState extends State<CampoOpcoes> { // cria um novo estado para o componente CampoOpcoes
            String _opcaoSelecionada; // atributo que armazena a opção selecionada

            @override
            Widget build(BuildContext context) { // método que constrói o componente
                return DropdownButton<String>( // retorna um campo de opções
                    value: _opcaoSelecionada, // valor selecionado
                    items: <String>['Opção 1', 'Opção 2', 'Opção 3'] // lista de opções
                        .map((String value) {
                        return DropdownMenuItem<String>(
                            value: value,
                            child: Text(value),
                        );
                        }).toList(),
                    onChanged: (String newValue) { // ação ao selecionar uma opção
                        setState(() {
                            _opcaoSelecionada = newValue;
                        });
                    },
                );
            }
        }*/
